.filter : nos permite filtrar solo los elementos que deseamos (según ciertos criterios) y devolverlos en un nuevo array.
.map : crea un nuevo array con los resultados de la llamada a la función indicada aplicados a cada uno de sus elementos.
.find: devuelve el primer valor que coincide de la colección. Una vez que coincida con el valor en los resultados, no verificará los valores restantes en la colección de matriz.

¿Cual es la diferencia entre find y filter ?
filter retorna todas las coincidencias y find retorna solo la primer coincidencia

A modo de recopilación:

find() : Devuelve el primer elemento del array que cumpla con la condición dada
foreach() : Ejecuta lo que le definamos una vez por cada elemento de nuestro array
some() : Comprueba si el elemento del array cumple con la condición que le damos
filter() : Devuelve todos los elementos del array que cumplan con la condición dada
Acá te dejo la documentación de cada uno: find() - foreach() - some() - filter()